\chapter{Dinámica molecular}

\section{?}

Esta sección debe mencionar todas las limitaciones (sin exagerar) que la literatura reporta para los métodos experimentales en el estudio de la solvatación (contemplemos agua y metanol) y resaltemos todas las virtudes de realizarlo con métodos teóricos.

Una vez establecido (sin exagerar) las limitaciones anteriores mencionemos lo que se gana al estudiarlo con métodos teóricos, de nuevo, con lo que dice la literatura. 

Posteriormente introducir por qué para estudiar estos sistemas hay que ir más allá de conocer las estructuras energéticamente estables para justificar por qué hacemos dinámica molecular

\section{Dinámica molecular clásica}

Muy breve introducción, no es un libro de dinámica molecular

\subsection{Campos de fuerza y parametrización}

Párrafo descriptivo sobre QM/MM. Explicar cómo hacen una aproximación híbrida entre mecánica cuántica y mecánica molecular

itemize sobre las fuerzas implicadas ((enlaces, ángulos, torsiones, interacciones no enlazadas etc)

Aquí si hay que extenderse con todos los métodos QM/MM que se han realizado --->>> Obtener lista!

\subsection{Limitaciones}
Sección descriptiva de las limitaciones de QM/MM (sin exagerar) y de la dinámica molecular clásica en general. 





